#### Огляд рішень Європейського суду з прав людини

ЄСПЛ дійшов висновку, що національні суди не провели належної оцінки
пропорційності заходу, вжитого з метою захисту прав V. V. Вони підтримали
найсерйознішу форму втручання, експропріювавши, по суті, компанію заявника
на користь міноритарного власника, не визначивши, чи його дії спричинили
настільки серйозні наслідки для міноритарного власника, що інші, менш суворі
засоби, передбачені законом, не були б достатніми.

Відповідно, було порушення статті 1 Першого протоколу до Конвенції.

Висновок

Порушення статті 1 Першого протоколу до Конвенції (захист власності).

Рішення в цій справі ухвалене Палатою 24 квітня 2025 року й набуде статусу
остаточного відповідно до пункту 2 статті 44 Конвенції.
